Algoritmo 

Con la palabra reservada definir declaramos las variables x, n y contador, estas variables las declaramos de tipo entero.

         Definir x,n,contador Como Entero

Con la función escribir pedimos que se ingrese un número.

            Escribir «Escribe un número»

Este número lo almacenamos con la función leer en la variable n.

         leer n

Inicializo la variable x con el número 1.

         x = 1

También inicializo la variable contador con el número cero.

         contador = 0

Utilizamos un ciclo mientras que se estará repitiendo mientras la variable x, que como sabemos empieza valiendo 1, sea menor o igual al número ingresado  por teclado en la variable n.

         Mientras  x <= n Hacer

Mientras la condición se cumpla, entonces vamos evaluando si el número almacenado en la variable n al dividirlos con la función MOD por lo que vaya valiendo x.

                        si n mod x == 0 Entonces

Si el residuo de esta división es igual a cero, entonces significa que el número ingresado en la variable n es divisible entre lo que vale x.

                                 contador = contador + 1

Por lo tanto la variable contador la voy incrementado de uno en uno, cada que esta condición se cumple.

Como sabemos los números primeros son aquellos que únicamente tienen dos divisores, el mismo número y el número 1.

                        FinSi

Incrementamos la variable x en uno, para continuar dividiendo el número almacenado por teclado en n, por todos los números anteriores a dicho número.

                        x = x + 1

Como ya mencionaba el objetivo de este algoritmo es dividir el numero ingresado por teclado por todos los números anteriores a dicho número y aquellos números que solo tengan dos divisores entonces esos números son primos.

            FinMientras

Bien pues simplemente evaluamos si la variable contador es igual a dos, en pocas palabras estamos evaluando si el numero ingresado por el usuario únicamente tuvo dos divisores.

            si contador == 2 Entonces

Si la condición se cumple, entonces mostramos un mensaje en pantalla indicando que el número es primo.

                        Escribir «El número «,n,» es primo»

            SiNo

Si la condición no se cumple, entonces mostramos un mensaje en pantalla donde indicamos que el número no es primo.

                        Escribir «El número «,n,» no es primo»

            FinSi   

Finalmente cerramos la condición y finalizamos el algoritmo.

FinAlgoritmo